

# 从零开始
django-admin startproject 基础项目


###  让我们看看 startproject 创建了些什么:
mysite/
    manage.py
    mysite/
        __init__.py
        settings.py
        urls.py
        wsgi.py

### 确定版本¶
 * django-admin version
### 创建一个新的 Django 项目。projectname 是您指定的项目名称。
 * django-admin startproject mysite
### 创建一个新的 Django 应用程序。appname 是您指定的应用程序名称。
 * django-admin startapp polls
### 应用数据库迁移来更新数据库结构。执行此命令将应用未应用的数据库迁移。
 * django-admin migrate
### 启动 Django 开发服务器，用于本地开发和测试。
 * django-admin runserver 0.0.0.0:8000
 * 运行项目
 * python manage.py runserver
 * python manage.py runserver 8080
 * python manage.py runserver 0:8000 
 * python manage.py runserver 0.0.0.0:8000 
 * 0 是 0.0.0.0 的简写。完整的关于开发服务器的文档可以在 :djamdin:`runserver` 参考文档中找到。
### 启动 Django shell，一个交互式 Python 控制台，可以与您的 Django 项目进行交互。
 * django-admin shell
### 创建超级用户，用于管理 Django 管理界面。
 * django-admin createsuperuser
### 收集静态文件到指定的静态文件目录中，以便部署 Django 项目时使用。
 * django-admin collectstatic
### 获取关于 django-admin 命令的帮助信息，包括所有可用的命令和选项。
 * django-admin help


# Docker 说明
cd DjangoDemo/基础项目/
python manage.py runserver 0.0.0.0:9010 
pip freeze > requirements.txt


# 服务器
显示镜像列表
* docker ps 


使用 docker exec 进入容器：
 
docker exec -it <container_name_or_id> /bin/bash
或者，如果容器内没有bash，你可以尝试使用sh：
 
docker exec -it <container_name_or_id> /bin/sh


docker exec -it 18b86e5fc35d /bin/bash


# 入门教程
## 编写你的第一个 Django 应用
* 创建一个基本的投票应用程序
* 创建项目
~~~python
$ django-admin startproject 基础项目
cd 基础项目
# 创建投票应用
python manage.py startapp 投票应用
~~~
### 编写第一个视图
~~~python
# 投票应用/views.py
from django.http import HttpResponse

def index(request):
    return HttpResponse("Hello, world. You're at the polls index.")
~~~
 投票应用 目录里新建一个 urls.py 文件

在 投票应用/urls.py 中，输入如下代码：
~~~python
from django.urls import path

from . import views

urlpatterns = [
    path('', views.index, name='index'),
]
~~~
下一步是要在根 URLconf 文件中指定我们创建的 投票应用.urls 模块。在 投票应用/urls.py 文件的 urlpatterns 列表里插入一个 include()， 如下：
~~~python
from django.contrib import admin
from django.urls import include, path

urlpatterns = [
    path('polls/', include('polls.urls')),
    path('admin/', admin.site.urls),
]
~~~

# log_utils.py 日志修改参数

~~~python
~~~

# 模型功能  
默认情况下，DATABASES配置使用 SQLite。如果您是数据库新手，或者只是想尝试 Django，这是最简单的选择。SQLite 包含在 Python 中，
因此您无需安装任何其他东西来支持您的数据库。
但是，在开始您的第一个真正的项目时，您可能希望使用更具可扩展性的数据库（如 PostgreSQL），以避免将来出现数据库切换问题。

其中一些应用程序至少使用一个数据库表，因此我们需要先在数据库中创建表，然后才能使用它们。为此，请运行以下命令：
* python manage.py migrate

该migrate命令会查看INSTALLED_APPS设置并根据mysite/settings.py文件中的数据库设置和应用程序附带的数据库迁移（我们稍后会介绍）创建任何必要的数据库表。
 
创建模型
/models.py 添加模型

激活模型
INSTALLED_APPS = [
    "django.contrib.admin",          # Django 管理界面
    "django.contrib.auth",           # 认证系统
    "django.contrib.contenttypes",   # 内容类型框架，用于权限和内容类型的支持
    "django.contrib.sessions",       # 会话框架
    "django.contrib.messages",       # 消息框架，用于存储和检索用户消息
    "django.contrib.staticfiles",    # 管理静态文件的查找和服务的框架
    "投票应用.apps.投票应用Config",
    "路由功能.apps.路由功能Config",
    "模型功能.apps.模型功能Config",
]

#### 模型修改后-生效:更改存储为迁移操作: 
* python manage.py makemigrations
* python manage.py makemigrations 投票应用
#### 查看迁移都做了什么
* python manage.py sqlmigrate 投票应用 0001

### 生成和应用迁移：
* python manage.py makemigrations  
* python manage.py migrate

#### 使用 API  进入交互式 Python shell， 
* from 投票应用.models import Choice, Question
* Question.objects.all()
* from django.utils import timezone
* q = Question(question_text="第一个问题", pub_date=timezone.now())
* q.save() # 保存 q.id -> 1 q.question_text q.pub_date
* q.question_text = "修改内容"
* q.save() # 保存修改

# Django Admin
##  创建管理员用户
* python manage.py createsuperuser

###### 让投票应用可以在管理界面中修改



 
### 视图和模型
* django-admin startapp 视图功能

from django.shortcuts import render
一个快捷函数： render()


django-admin startapp 表单视图


django-admin startapp 测试功能
一些程序员遵循一种称为“测试驱动开发”的原则；他们实际上在编写代码之前编写测试。
这似乎违反直觉，但实际上它与大多数人经常做的事情类似：他们描述一个问题，然后创建一些代码来解决它。测试驱动开发在 Python 测试用例中将问题形式化。

测试功能

应用程序测试的常规位置是在应用程序的 tests.py文件中

django-admin startapp 测试功能

[//]: # (运行测试¶)
[//]: # (在终端中，我们可以运行测试：)
[//]: # ( python manage.py test 测试功能 )



* 创建超级密码
python manage.py createsuperuser



pip list --format=freeze > requirements.txt




daphne -b 0.0.0.0 -p 8000 基础项目.asgi:application

更新构建




/www/wwwroot/yl-web/docker-compose.yml
/www/wwwroot/yl-web/DjangoGather/Dockerfile
/www/wwwroot/yl-web/DjangoGather/DjangoDemo/基础项目/requirements.txt

 
# 服务器  
显示镜像列表
* docker ps 


使用 docker exec 进入容器：
 
docker exec -it <container_name_or_id> /bin/bash
或者，如果容器内没有bash，你可以尝试使用sh：
 
docker exec -it c27f6743f081 /bin/sh


 docker build -t your-image-name .


docker-compose up 命令来启动服务。

command: ["daphne", "-b", "0.0.0.0", "-p", "8000", "基础项目.asgi:application"]

docker-compose up --build


# 本机调试
cd C:\Users\yl\Desktop\DockerProject\yl-web
docker-compose exec -it django-gather bash
cd /DjangoGather/DjangoDemo/基础项目/
python manage.py runserver 0.0.0.0:9010
